# Метод `save`

Сохранение строки в файл.

```parser3
^строка.save[имя_файла_с_путем]
```
```parser3
^строка.save[append;имя_файла_с_путем]
```
```parser3
^строка.save[имя_файла_с_путем;опции]
```

Метод сохраняет или добавляет строку в файл по указанному пути. При этом с фрагментами строки производятся необходимые преобразования, см. «[Преобразование данных](/common/operators/common/taint/)».

Для опций доступны следующие значения: ***[3.4.0]***

- `$.charset[кодировка]`
- `$.append(true)`


#### Пример
Задача: из SQL-сервера А достать данные, положить в SQL-сервер B.

Если оба SQL-сервера доступны с какой-то машины, то допустимо сделать так:

```parser3
^connect[А]{
	$data[
		^rem{ код, наполняющий data данными из SQL-сервера A }
	]
	^connect[B]{
		^void:sql{INSERT INTO table x (x) VALUES ('$data')}
	}
}
```

При этом `$data` в SQL-запросе `INSERT` будет правильно обработан по правилам SQL-диалекта сервера B.

Однако если оба SQL-сервера недоступны одновременно с какой-то машины, то допустимо сделать так:

```parser3
^connect[А]{
	$data[
		^rem{ код, наполняющий data данными из SQL-сервера A }
	]
	$string[^untaint[sql]{INSERT INTO table x (x) VALUES ('$data')}]
	^connect[локальный фиктивный Б]{
		^rem{ это соединение нужно только для того, 
			чтобы задать правила обработки для SQL-диалекта сервера Б }
		^string.save[B-inserts.sql]
	}
}
```

При этом в файл **B-inserts.sql** запишется правильно обработанный SQL-запрос. 
